1. Declare uma matriz 4 x 4. Preencha com 1 a diagonal principal e com 2 os
demais elementos. Escreva ao final a matriz obtida.

2. Escreva uma função que receba 3 notas de um aluno e uma letra. Se a
letra for 'A', retorne a média aritmética; se for 'P', a média ponderada
(pesos 5, 3 e 2); e se for 'H',
a média harmônica.

3. Faça um programa que leia os dados de 10 produtos, contendo: Código
(inteiro); Nome (string de até 30 caracteres); Preço (float) e Quantidade
em estoque (inteiro).
Após ler todos os produtos, o programa deve:
a) Separar os produtos em dois vetores:
- Um com os produtos em estoque (quantidade > 0)
- Outro com os produtos fora de estoque (quantidade == 0)
b) Exibir a lista de produtos em estoque e fora de estoque separadamente.
c) Calcular e exibir o valor total do estoque (preço × quantidade de todos os
produtos em estoque).